MOVIE ROCK & STUDIO BESIDE THE LIBRARY & VERYGOOD STUDIO PRODUCTION
Sarikata oleh Syukryjailani Malaysia Subbers Crew
"Korean National Police University Class of 2015 Entrance Ceremony"
Upacara kemasukkan Universiti Polis Korea kelas 2017.
May I have your attention, please?
Boleh beri perhatian, sebentar?
Now, all candidates will move
Sekarang, semua calon akan bergerak
to the Union Hall for a haircut.
ke Dewan Kesatuan untuk gunting rambut.
Say farewell to your family and friends promptly.
Ucapkan selamat tinggal pada keluarga kamu.
Salute!
Tabik hormat!
Listen to your superiors.
Dengar arahan atasan kamu.
Don't skip meals. Stay warm at night.
Jangan tinggal makan. Kekal hangat pada waktu malam.
Stay strong, baby.
Bertahan, sayang.
Come home if it gets too tough.
Pulang jika tak mampu teruskan.
Okay?
Okey?
I'll be fine. Don't you worry a thing.
Saya takkan apa-apa. Jangan bimbang.
You stay well and healthy.
Jaga kesihatan.
Bye.
Selamat tinggal.
Who are you texting?
Kamu mesej siapa?
Mom.
Mak.
Should we hug too?
Perlukah kita peluk juga?
You're right. I thought so.
Kamu betul. Ayah pun fikir begitu.
- Bye, Dad. - Hee-yeol.
- Selamat tinggal, ayah. - Hee Yeol.
I'm proud of you.
Ayah bangga dengan kamu.
It's cold today. Zip up before you go.
Sejuk hari ini. Zip baju sebelum pergi.
Company, attention.
Kompeni, sedia.
Parade, rest.
Senang diri.
Flight, attention.
Baris sedia.
To your parents. Present, arms.
Tabik pada keluarga kamu.
Order, arms.
Jatuh tangan.
Left, face.
Pusing kiri.
Forward, march.
Maju ke depan.
Could you not cut it too short?
Boleh jangan potong terlalu pendek?
My sideburns take forever to grow back.
Sideburn saya ambil masa lama untuk tumbuh.
Please. It took me a year to grow my hair.
Tolong. Lama saya bela rambut.
The sideburns...
Sideburn itu...
Right there. Don't cut it too...
Disitu pun. Jangan gunting juga...
Retard?
Dungu?
Excuse me.
Maafkan saya.
Did you sterilize that hair clipper?
Awak dah bersihkan klip rambut itu?
No.
Tidak.
That's what I was afraid of.
Itu yang saya bimbang.
Without sterilization, it can cause bacterial skin infection.
Jika tidak dibersihkan, ia menyebabkan jangkitan bakteria kulit.
What if one hair clipper infected everyone here...
Bayangkan jika satu klip rambut menjangkiti semua orang disini...
Wait, wait.
Tunggu.
Bacterial skin infection...
Jangkitan bakteria kulit…
This training is a condensed 2-week military training program.
Sepanjang 2 minggu ini kamu akan berlatih program ketenteraan.
I hope you all complete the training by following your drill instructors.
Saya harap kamu berjaya habiskan latihan berpandukan pelatih kamu.
Last year, 4 candidates out of 96 dropped out of the program.
Tahun lepas, 4 daripada 96 calon telah dibuang dari program ini.
You must remain alert till the end.
Pastikan kamu beri perhatian sehingga tamat latihan.
Yes, sir.
Baik, tuan.
You kids better learn to speak up.
Lantangkan suara.
That's it.
Begitulah.
My father was Class of 1985 of Police University.
Ayah saya pelajar di Universiti Polis tahun 1985 .
From early on, my father taught me well
Dari awal lagi, ayah saya dah ajar
about public order and justice.
tentang arahan umum dan keadilan.
You'll eventually learn them here.
Kamu semua akan belajar disini.
Order and justice are important.
Arahan dan keadilan sangat penting.
I want to become a police officer just like my father.
Saya nak jadi pegawai polis seperti ayah saya.
What brings you here?
Apa tujuan awak kesini?
Me?
Saya?
I...
Saya…
What? You don't know?
Apa? Awak tak tahu?
You came here to fool around?
Awak datang nak bermain?
Attention, please.
Perhatian.
All candidates report immediately
Semua calon segera melapor.
in full battle uniform that you received today
Dengan uniform lengkap yang kamu terima hari ini
to the center field in 3 minutes.
terus ke padang dalam 3 minit.
Anyone late will be severely punished.
Sesiapa yang lewat akan terima hukuman.
Move!
Bergerak!
What the...
Apa dia…
1 min 40 sec left.
Tinggal 1 minit 40 saat.
Run. Out!
Lari. Cepat!
1 min 30 sec left.
Tinggal 1 minit 30 saat.
Come out!
Keluar!
Run forward.
Lari cepat.
Jump higher.
Lompat lebih tinggi.
Squad, halt.
Skuad, berhenti.
Get up!
Bangun!
Can't walk as a team?
Tak boleh buat serentak?
Go again from 1 to 100.
Mula semula dari 1 hingga 100.
Start.
Mula.
One.
Satu.
Two.
Dua.
United.
Bersatu.
Mind.
Hasrat.
Lower.
Lebih rendah.
Who's lying down?
Siapa jatuhkan badan?
United.
Bersatu.
Squad, halt.
Skuad, berhenti.
Cross-country Roll, start.
Mula berguling.
Roll faster. Go!
Berguling!
Faster, faster, faster!
Laju, laju!
Roll faster!
Berguling lebih laju!
Wake up. Roll faster.
Laju lagi!
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
One, two, three, four.
Satu.
Sausages.
Sosej.
Can I get more sausages?
Boleh beri lebih sosej?
Then some won't get any.
Ini tinggal untuk mereka.
How can I eat all this rice with just two sausages?
Bagaimana saya nak makan semua nasi ini dengan dua sosej?
Put some of the rice back.
Letak balik nasi lebih itu.
How can I?
Apa?
They're feeding us like kindergarteners.
Mereka beri kita makan seperti gelandangan.
Aren't you gonna eat your sausages?
Awak tak makan sosej itu?
No.
Tidak.
Why not?
Kenapa?
Sausage is made with sodium glutamate and sodium nitrate, which are carcinogens.
Sosej dibuat dengan natrium glutamat dan natrium nitrat yang karsinogen.
So why won't you eat them?
Jadi kenapa tak makan?
Why would you eat carcinogens on purpose?
Kenapa awak perlu makan karsinogen?
Then I'll take them.
Jadi saya akan makan.
Sodium glutamate...
Sodium glutamat…
Eat up.
Makanlah.
Lift your arms.
Angkat tangan awak.
Chest, 36.
Dada, 36.
Put your arms down.
Turunkan tangan.
Hey.
Hei.
Waist, 30 and 1/2.
Pinggang, 30 dan 1/2.
Pull this up, please. That's good.
Tolong, angkat ini. Ya, begitu.
You asshole.
Takguna.
Look front.
Pandang depan.
Pay attention.
Beri tumpuan.
Or you'll be seriously injured.
Atau awak akan cedera teruk.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Ma'am.
Puan.
Call a medic now!
Hubungi medik sekarang!
Stay still. Do not move.
Diam. Jangan bergerak.
Hurry!
Cepat!
As a commissioned officer out in the field, you could face real danger.
Sebagai pegawai terdedah pada luaran, awak akan terdedah bahaya sebenar.
In preparation, here at the Martial Arts Center,
Sebagai persediaan, disini di Pusat Seni Bela Diri ini
you'll choose one from Taekwondo, Judo, Aikido, and Kendo
kamu akan memilih Taekwondo, Judo, Aikido dan Kendo
and train for 4 years.
dan berlatih selama 4 tahun.
Got it?
Faham?
Yes, sir.
- Baik, tuan.
I understand you're upset
Saya faham kamu sedih
because two classmates have dropped out.
kerana dua orang rakan kamu tak berjaya untuk teruskan.
But you're almost there. Keep going.
Tapi kamu dah hampir berjaya. Teruskan usaha.
Got it?
Faham?
Yes, sir.
Baik, tuan.
Always answer loud and clear.
Jawab dengan lantang dan jelas.
Today is the final round of the training.
Hari ini pusingan akhir untuk latihan.
It's the Mt. Buphwa race.
Ia perlumbaan Gunung Buphwa.
According to our tradition,
Mengikut tradisi kami
candidates who can run up and back down the mountain in one hour
calon yang boleh berlari menaik dan menurun gunung selama sejam
will be accepted into the university.
akan diterima ke universiti.
But those who fail will be denied entrance for lack of physical competence.
Siapa yang gagal akan tersingkir dari terlibat untuk latihan fizikal.
Those who fail to reach the top will also be denied entrance.
Mereka yang gagal sampai ke puncak juga akan ditolak kemasukan.
Run with all your might. Understood?
Lari secepat mungkin. Faham?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Get set.
Mula.
Watch your step.
Jaga langkah kamu.
Hey, help me.
Hei, tolong saya.
I'm sorry, man.
Maafkan saya, kawan.
Geez.
Tidak.
What're you doing here?
Apa awak buat disini?
Hey.
Hei.
Help me. I can't walk.
Tolong. Saya tak boleh jalan.
Sorry but gotta go.
Maaf saya kena pergi.
Hey!
Hei!
Sausages.
Sosej.
I ate them because you wouldn't.
Saya makannya sebab awak tak makan.
You asked first.
Awak minta dulu.
If you've eaten them, I wouldn't have.
Jika awak makannya, saya takkan minta.
Shit, dude.
Takguna.
Please help me. I wanna get into the school.
Tolong saya. Saya nak masuk Universiti.
Damn it.
Aduhai.
Hey.
Hei.
I'll buy you a steak.
Saya akan belanja awak stik.
Steak?
Stik?
My dad is a big-timer at Majang Meat Market.
Ayah saya peniaga besar di Pasar Daging Majang.
Korean beef.
Daging korea.
Perfect marbling.
Digolek sempurna.
Climb on my back.
Naik bahu saya.
Seriously?
Betul ini?
Come on.
Ayuh.
Let's go.
Mari pergi.
Holy shit.
Biar betul.
What did you eat?
Apa yang awak makan?
You're freaking heavy.
Awak sungguh berat.
We don't have time. Hurry up.
Kita tak ada banyak masa. Cepat.
Let's go.
Mari pergi.
Lift your head. Go over there.
Angkat kepala awak. Pergi ke sana.
Jae-hang, how many is that?
Jae Hong, berapa masa yang tinggal?
There are two left.
Dua minit lagi.
What the...
Tidak.
What?
Apa?
We passed the hour mark.
Kita dah terlepas masa perlumbaan.
Then go faster.
Jadi lari cepat.
You try, asshole.
Awak cubalah.
Dude, you ruined everything!
Awak dah kucar-kacirkan semuanya!
You crazy asshole.
Takguna ini.
I'm gonna throw you over there.
Saya akan campak awak disini.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Hurry up.
Cepat.
Get down.
Turun.
What happened?
Apa yang berlaku?
I fell down running.
Saya terjatuh.
And I sprained my ankle.
Dan saya terseliuh.
Gi-jun Park assisted me all the way.
Park Gi Jun mendukung saya sepanjang jalan.
Please accept him into the university.
Tolong terima dia ke Universiti.
Plus I don't lack physical competence either.
Tambah lagi, saya takkan dapat meneruskan latihan fizikal.
Shut up.
Diam.
Yes, ma'am.
Baik, puan.
Raise your hand if you've seen these two helping each other.
Angkat tangan jika kamu nampak mereka berdua saling membantu.
Put your hand down.
Turunkan tangan.
Candidates, on the ground.
Calon, di atas tanah.
Now!
Sekarang!
It's our job to help people in need.
Ia tugas kita untuk membantu orang yang kesusahan.
But you've neglected your classmates when he was hurt.
Tapi kamu telah mengabaikan rakan kamu ketika dia cedera.
How can you call yourselves police when you only care about yourselves?
Bagaimana kamu gelar diri kamu polis bila kamu cuma pentingkan diri sendiri?
Even if you made it back on time, you've all failed.
Meskipun kamu sampai tepat pada masa, kamu telah gagal.
Get up.
Bangun.
You'll climb Mt. Buphwa again.
Kamu akan berlari semula.
Lead the way.
Ikut laluan tadi.
Squad, move!
Skuad, bergerak!
Go!
Lari!
You two go to the infirmary.
Kamu berdua pergi ke bilik perubatan.
Did we pass?
Adakah kami lulus?
Now!
Sekarang!
Yes, ma'am.
Baik, puan.
Yes! We're good.
Ya! Kita bagus.
Let's go.
Mari pergi.
Oh, my foot.
Tidak, kaki saya.
Where'd you go to high school?
Kamu sekolah tinggi dimana?
Seoul Science High School.
Sekolah Tinggi Sains Seoul.
Shouldn't you be at KAIST or something?
Ada terima tawaran masuk ke KAIST?
[KAIST: Korean equivalent of MIT] KAIST is dull.
KAIST membosankan.
I wanna do something unique.
Saya nak sesuatu yang unik.
I think going to KAIST is pretty unique.
Rasanya masuk KAIST juga agak unik.
All my friends went to KAIST.
Semua rakan saya nak masuk KAIST.
At my high school, going to Police University is unique.
Di sekolah tinggi saya, masuk ke Universiti Polis yang unik.
You mean eccentric?
Jadi, awak mahukan sesuatu kelainan.
Why'd you come here?
Awak kenapa masuk kesini?
Tuition is free here. My mom has no money.
Tuisyen disini percuma. Mak saya tak ada duit.
What about your dad?
Bagaimana dengan ayah awak?
I was raised by a single mom.
Saya dibesarkan mak seorang diri.
That's a bit blunt.
Agak menyedihkan.
I'm not ashamed of it.
Tapi saya tak malu.
You're right.
Awak betul.
So when are we gonna eat a steak?
Jadi bila kita akan makan stik?
Whenever you wish.
Bila-bila awak mahu.
You wanna know something?
Awak nak tahu sesuatu?
What?
Apa?
I can eat like a food fighter.
Saya kuat makan.
Well, we also own the butcher shop.
Ya, kami juga memiliki kedai jual daging.
Holy cow!
Hebat!
Let's be best friends.
Mari jadi kawan baik.
All right.
Baiklah.
Are you a pervert?
Awak pencabul?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Don't rub it. Pound it.
Bukan usap. Tapi tumbuk.
Let's go again.
Buat sekali lagi.
Don't disappoint me, bro. Come on.
Jangan kecewakan saya, kawan.
I do swear
Saya bersumpah.
that I'll abide by University's regulations.
bahawa saya akan mematuhi peraturan Universiti.
As a member of the university, I'll uphold honor and pride
Sebagai ahli Universiti, saya akan menegakkan penghormatan dan kebanggaan
and devote myself to my studies,
dan mengabdikan diri pada pengajian saya
fulfilling my duty.
dan memenuhi tugasan saya.
Hand down.
Jatuh tangan.
To the University president. Present, arms.
Kepada presiden Universiti. Tabik hormat.
Salute!
Tabik hormat!
"2 Years Later"
2 Tahun Kemudian
Man...
Aduhai.
Gi-jun.
Gi Jun.
Yeah?
Ya?
I wanna wear civilian clothes.
Saya nak pakai baju biasa.
I hate the color green.
Saya benci baju ini.
Especially this shade of green.
Terutama warna biru gelap ini.
Hey, wait up.
Hei, tunggu saya.
Wait up.
Tunggu.
"List 3 sources of investigation Examine victim, evidence, crime scene."
Senaraikan 3 sumber penyiasatan. Periksa mangsa, bukti, tempat kejadian.
"Passion, tenacity,"
Keghairahan, Ketabahan
Okay.
Okay.
Most abduction cases target female adults and children under 13.
Kebanyakan kes penculikan mensasarkan wanita dewasa dan kanak-kanak bawah umur.
Time is the most important factor in abduction cases.
Masa adalah faktor paling utama dalam kes penculikan.
A missing person's survival rate falls significantly as the time passes.
Mangsa yang hilang mungkin terbunuh selepas melepasi masa itu.
What do you call the time period that a victim's most likely to be killed?
Apa kamu panggil tempoh masa yang mangsa kemungkinan terbunuh?
Jae-ho.
Jae Ho.
It's the golden time.
Masa emas.
That's for hospitals.
Itu untuk hospital.
It's the critical hours.
Masa kritikal.
Bingo.
Tepat sekali.
Listen carefully.
Dengar baik-baik.
For an adult female, the critical hours are 7 hours afterwards.
Untuk wanita dewasa, masa kritikal adalah 7 jam selepas kejadian.
Statistically, 70% of the victims are killed during that time.
Secara statistik, 70% dari mangsa dibunuh dalam jangka masa itu.
As I've said last week, today I'll teach you very useful self-defense techniques.
Hari ini saya akan ajar kamu teknik pertahanan diri.
Any volunteers?
Ada yang nak dulu?
I will.
Saya.
When a suspect attacks with a weapon.
Bila suspek menyerang dengan senjata.
Slowly.
Perlahan.
Slowly!
Perlahan!
When a perpetrator attacks with a weapon,
Apabila penyerang menyerang dengan senjata
you cross your wrists and trap the suspect's arm.
silangkan pergelangan tangan dan perangkap lengan suspek.
Jump and boom!
Lompat dan tekan!
See that?
Nampak?
Yes, sir.
Ya, tuan.
His arm is stuck in between my wrists.
Lengannya terperangkap dengan pergelangan tangan saya.
Then you make a big semicircle and bend his wrist.
Kemudian, buat bulatan besar dan bengkokkan pergelangannya.
Now the attacker is bound to drop his knife.
Sekarang penyerang itu terikat untuk menjatuhkan pisaunya.
See that?
Nampak?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Now, you'll strike his nose with your palm.
Sekarang, kamu akan menyerang hidungnya dengan telapak tangan.
If the attacker's still standing, play your last secret card.
Jika penyerang masih melawan, gunakan langkah terakhir.
Strike the attacker's neck. Hi-yah!
Serang leher penyerang. Hi-yah!
That looks truly helpful.
Itu agak membantu.
A round of applause.
Satu tepukan.
Applause.
Tepukan.
Hee-yeol.
Hee Yeol.
What're you doing for Christmas?
Apa rancangan awak Krismas ini?
I'm going to an Internet café with Gi-jun.
Saya akan ke Kafe Internet dengan Gi Jun.
I'm gonna hang out with my girlfriend.
Saya keluar dengan teman wanita.
You don't have a girlfriend.
Awak tiada teman wanita.
I know.
Saya tahu.
You stupid fools.
Budak bodoh.
What?
Apa?
What's this?
Apa ini?
My girlfriend.
Teman wanita saya.
Where'd you meet her?
Mana awak kenal dia?
I don't see why I have to tell you that.
Saya tak rasa saya patut beritahu.
Nope, I don't think so.
Ya, memang tak patut.
Gi-jun, make him talk.
Gi Jun, paksa dia cakap.
Let me interrogate.
Biar saya soal siasat.
Where'd you meet her?
Dimana awak kenal dia?
Where?
Dimana?
At a club.
Di kelab.
Which club?
Kelab mana?
No way. I'm not telling you.
Tidak. Saya takkan beritahu.
Octagon.
Octagon.
It's club Octagon.
Kelab Octagon.
He met her at Octagon?
Dia jumpanya di Octagon?
Is it expensive to get in to Octagon?
Mahal tak masuk ke Octagon?
Octagon?
Octagon?
$30 for a cover. With drinks, it'll get seriously expensive.
$30 duit masuk. Pesan minuman, harganya jadi lebih mahal.
We won't order drinks.
Kita tak perlu pesan minuman.
How will you pick up girls without buying them drinks?
Bagaimana nak memikat wanita tanpa belanjanya minum?
Look. My mom said that women fall for men with cute smiles.
Lihat. Mak saya kata wanita terpikat dengan senyuman manis.
Give me a smile.
Cuba senyum.
Wow, you've got lots of teeth.
Awak ada banyak gigi.
Shut your trap.
Tutup mulut awak.
Try showing only up to your cuspids.
Hanya nampakkan gigi depan awak.
A little more.
Sikit lagi.
This is no good either.
Ini pun teruk.
Darn you.
Takguna.
But you're better looking than Jae-ho.
Tapi rupa awak nampak lebih baik dari Jae Ho.
Shit, he looks old.
Tidak, dia nampak tua.
That just looked good.
Itu bagus.
- This - Yeah.
- Begini? - Ya.
- This looks good?
- Begini nampak lebih bagus.
Say that I'm better looking than Jae-ho again.
Cuba sebut sekali lagi.
You're better looking than Jae-ho.
Rupa awak lebih baik dari Jae Ho.
Shit, he looks old.
Tidak, dia nampak tua.
- You got it. - Oh yeah?
Macam ini?
- I got it, I got it. - You got it, you got it.
- Saya berjaya buat. - Awak dah berjaya buat.
We're ready to go.
Kita dah bersedia untuk pergi.
Bang!
- Bang!
Hey, which one looks better?
Hei, mana lagi okey?
Shit. They're all crap.
Tidak. Keduanya teruk.
This one's better.
Yang ini okey.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Shit.
Tidak.
It's a duffel coat and its twin.
Itu kot buatan Duffle dan kembarnya.
What're you gonna wear?
Apa yang awak akan pakai?
I know what I'm gonna wear.
Saya tahu apa nak pakai.
This is Cambridge Members.
Ini buatan Cambridge Members.
Cambridge or whatever it is.
Cambridge atau apa sekalipun.
If you wear that, we won't get in even with a $30 cover charge.
Jika awak pakai itu, kita takkan dapat masuk meskipun ada duit masuk.
Then what do I do? This is all I got.
Jadi apa saya nak buat? Ini saja saya ada.
No matter how hard you try, you can't flip Gi-jun over.
Tidak kira betapa kuat awak cuba, awak tak boleh kalahkan Gi Jun.
I can do it.
Saya boleh.
- Hi. - I can do it.
- Hai. - Saya boleh.
Choose from here.
Pilih dari sini.
Choose what?
Pilih apa?
- What? - Thanks.
- Apa? - Terima kasih.
No, that's brand new!
Tidak, ini jenama baru.
What're you looking at?
Apa yang awak tengok?
Wait, I have to focus. Okay, got it.
Tunggu, saya perlu fokus. Okay, dah dapat.
Let me borrow this for a day.
Benarkan saya pinjam sehari.
Why should I?
Kenapa?
Because we're friends?
Sebab kita kawan?
Not good enough.
Itu tak cukup.
What do you want?
Apa yang awak nak?
Me?
Saya?
During judo class,
Ketika kelas judo nanti
let me win by ippon in front of everyone.
biarkan saya menang di depan semua orang.
Crazy ass...
Apa dia...
Okay.
Okey.
A shoulder-throw?
Balingan bahu?
You need cologne.
Awak perlukan pewangi.
That smells great.
Sedapnya bau.
Let's go.
Mari pergi.
"Leave Request Form"
Borang Permohonan Cuti.
For love life.
Demi cinta kehidupan.
Are you two up to something no good?
Kamu berdua ada niat tak baik?
No, sir.
- Tidak, tuan.
Go. Your bus will leave.
Pergi. Bas kamu akan bertolak.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
I'm jealous.
Cemburunya saya.
"Police Univ. To Gangnam"
Universiti Polis ke Gangnam
Jae-ho's clothes aren't half bad.
Baju Jae Ho boleh tahan.
You look good in them.
Awak nampak bagus.
You too.
Awak pun.
Uh-oh. The bus is leaving.
Oh, tidak. Bas nak bertolak.
- Oh, no! - Wait!
- Oh, tidak! - Tunggu!
Are you a cop?
Kamu polis?
No, we're still students.
Tidak, kami masih pelajar.
Celebrity? Who?
Selebriti? Siapa?
Please wait.
Tunggu.
A celebrity? Really?
Selebriti? Yakah?
Celebrity!
Selebriti!
I think a celebrity is here.
Saya rasa selebriti ada disini!
What the...
Apa...
It's Chansung!
Ianya Chansung!
Chansung.
Chansung.
2PM!
Kumpulan 2PM!
Chansung rocks!
Chansung rock!
You rock!
Awak rock!
I know. Put your hands up!
Saya kenal. Put your hands up!
Is this what I think it is? Grinding?
Inikah yang saya agak? Dipenuhi wanita.
Grinding!
Dipenuhi wanita!
Holy shit. It's so packed!
Tidak, sungguh ramai.
No joke.
Bukan gurauan.
Wow, Octagon.
Wow, Octagon.
Let's go.
Mari pergi.
- Excuse me. - It's AHN Soo-min.
- Maafkan saya. - Ia Ahn Soo min.
It's AHN Soo-min. You rock!
Ia Ahn Soo Min. Awak rock!
She's from the TV show, Unpretty Rapstar.
Dia dari rancangan televisyen, Ratu rap.
- What's up? - Unpretty Rapstar!
- Yo, what up? - Ratu rap!
Yeah, AHN Soo-min.
Ya, Ahn Soo min.
Holy shit.
Sungguh tak percaya.
This place kicks ass.
- Tempat ini menakjubkan. - Menakjubkan!
- Over there. - Let's go.
- Kesana. - Ayuh.
Finally!
Akhirnya!
Hello.
Helo.
Are you on your military leave?
Adakah awak sedang cuti tentera?
Pardon me?
Maafkan saya?
Are you in the military?
Awak tentera?
I see.
Bukan.
I'm a Police University student.
Saya pelajar Universiti Polis.
Oh, you're a cop.
Oh, awak polis.
Hi, sweetie.
Hai, sayang.
Shit, he looks old.
Itu terlalu tua.
Hey there.
Hei.
You're cute.
Awak comel.
Pardon?
Maaf?
Let's go dance.
Jom menari.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Where's mine?
Mana saya punya?
You're so cute.
Awak comel.
I'm cute. So cute.
Ya, saya comel.
Hi, sweetie.
Hai, sayang.
Bye.
Selamat tinggal.
Hello.
Helo.
What're you doing for Christmas?
Apa yang awak buat Krimas ini?
What line of work are you in?
Awak kerja dimana?
I'm a student.
Saya pelajar.
Are you studying abroad?
Awak belajar luar negara?
No, at Police University.
Tidak, di Universiti Polis.
So you're a police officer?
Jadi awak pegawai polis?
Yes. No, when I graduate.
Ya. Tidak, lepas saya graduan nanti.
Why would you do that? You'll be poor for life.
Kenapa pilih pekerjaan itu? Awak akan hidup susah.
"MISSING: Sanmyung Group owner's grandson CHOI"
Hilang: Cucu pemilik Sanmyung Group
You really think we should become cops?
Awak pasti kita patut jadi polis?
What's wrong?
Kenapa?
I've been thinking.
Saya terfikir.
At least Jae-ho has a goal. We don't.
Jae Ho belajar ada matlamat. Tapi kita tak ada.
I'm here because I'm penniless, and you came here by accident.
Saya kesini sebab hidup susah, dan awak kesini secara tak sengaja.
After we graduate, we'll be cops for life.
Selepas graduan, kita akan hidup sebagai polis.
I don't know if this is right.
Saya tak rasa kalau ini betul.
School is boring for me too.
Saya pun rasa universiti membosankan.
Hi-yah, my ass. They teach useless stuff.
Hi-yah, konon. Mereka ajar kita benda tak berguna.
I put up with it for 2 years already. I can't drop out now.
Saya dah berlatih 2 tahun. Saya tak boleh sia-siakan.
What're we doing for Christmas?
Apa kita nak buat Krismas nanti?
I don't know. Christmas, my ass.
Entahlah.
How about Italian? I'll buy.
Bagaimana kalau kita ke Itali?
I know. I'm sorry.
Maaf. Kita tak ada duit.
Idiot.
Bodoh.
Let's get out. I feel suffocated. What do you wanna do?
Mari kita keluar. Saya dah lemas. Apa kita nak buat?
How about Internet café right about now?
Bagaimana kalau kita pergi kafe internet sekarang?
I think it's Overwatch time?
Saya rasa sekarang waktu untuk wayang tengah malam?
Die. Die.
Bang. Bang.
Die.
Bang.
Let's go.
Mari pergi!
Nerf this!
Waktu wayang!
I love you too, girl.
Saya pun sayangkan kamu berdua.
All right. I'll be home soon.
Baiklah. Saya akan pulang cepat.
Hee-yeol, you saw that?
- Hee Yeol, awak nampak? - Ya. Gadis merah jambu.
I think God has given us one last chance.
Saya rasa tuhan telah berikan kita peluang terakhir.
If she turns around right now, it's a sign from God.
Jika dia menoleh, ia anugerah dari tuhan.
Okay. Turn around.
- Okay. Menoleh. - Menoleh.
Turn...
Meno…
- Holy. - Wow.
- Tidak. - Wow.
What just happened?
Apa yang baru berlaku tadi?
Holy geez.
Tak sangka.
- Jackpot! Sweet! - No way.
- Hebat. - Tak percayanya.
She's gone. Let's go!
Dia dah pergi. Mari!
If we follow her like this, she might take it the wrong way.
Jika kita ekori dia begini, dia akan salah faham.
Then what should we do? Let's just follow her.
Habis apa kita nak buat? Ikut saja dia.
Don't hit me, asshole.
Jangan pukul aku, celaka.
It's now or never. Go ask her number.
Pergi minta dia nombor.
You do it.
Awak pergi.
You're better looking than me. Come on.
Rupa awak lebih bagus dari saya.
Rock Paper Scissors! Play or you go.
Batu-Kertas-Gunting! Yang kalah pergi.
Don't do this now.
Jangan buat sekarang.
Hurry up.
Cepat.
One round only.
Cuma satu pusingan.
Rock Paper Scissors!
Batu-Kertas-Gunting!
Scissors!
Gunting!
Go get her number. Hurry up.
Pergi minta nombor dia. Cepat.
What the...
Apa dia...
We almost got them!
Kita hampir tangkap mereka!
Stop!
Berhenti!
It's dialing. Pick up!
Ini nombornya. Jawab!
Come here.
Ayuh.
Pick up, pick up!
Jawab!
Please pick up.
Tolong jawab.
- 911, what's your emergency? - Hello?
- 911, ada kecemasan apa? - Helo?
I just saw a girl being kidnapped.
Saya nampak seorang gadis diculik.
Yes.
Ya.
She looked like a college girl.
Dia nampak seperti gadis kolej.
Some men knocked her out
Ada beberapa lelaki pukul kepalanya
and put her in a van.
dan masukkannya dalam van.
Yes, I witnessed it myself.
Ya, saya nampak sendiri.
Yes. Excuse me?
Ya. Apa?
No, I don't know her.
Tidak, saya tak kenal dia.
The license plate number?
Nombor plat kenderaan?
You know it?
Awak ingat?
37GU8338, a green Starex van.
37GU8338, van Starex warna hijau.
- We got them. - We can do this.
- We got them. - We can do this.
Yes!
Ya!
- Pardon? - What's wrong?
Maaf? Apa dia?
No way. I have a really good memory.
Tak mungkin. Ingatan saya bagus.
Then what about 8838?
Cuba 8838?
That's right. Hurry!
Betul. Cepat!
Pardon?
Apa?
Then what about 8383?
Bagaimana pula 8383?
Shit.
Takguna.
Pardon? Oh, okay.
Apa? Ya, baiklah.
What did he say?
Apa dia kata?
They can't find it.
Mereka tak jumpa.
What?
Apa?
They want us to wait here for the patrol car.
Mereka minta kita tunggu sehingga kereta peronda sampai.
How long will that take?
Berapa lama?
About 10 minutes?
Dalam 10 minit.
10 minutes?
10 minit?
Let's go.
Mari pergi.
Go where?
Pergi mana?
We'll still need to go to the station to make a report.
Kita tetap kena pergi balai untuk buat laporan.
In 10 minutes,
Dalam 10 minit
we can go to Gangnam Police Station.
kita boleh pergi ke Balai Polis Gangnam.
Let's save time. Come on.
Mari jimat masa. Ayuh.
Okay!
Okay!
Taxi!
Teksi!
Salute.
Tabik.
Thank you.
Terima kasih.
We're from Police University.
Kami dari Universiti Polis.
We're here to report a crime.
Kami disini nak buat laporan.
Good evening.
Selamat malam.
Which floor is Missing Persons Unit on?
Tingkat berapa Unit Penculikan?
They're getting ready to be dispatched.
Mereka sedang bersedia untuk bertolak.
Pardon?
Apa?
There they are.
Itu pun mereka.
Sir, they're here for Missing Persons Unit.
Tuan, mereka kesini untuk Unit Penculikan.
What can I do for you?
Apa yang saya boleh bantu?
We're Police University students and want to report a crime.
Kami dari Universiti Polis dan nak melaporkan jenayah.
What class are you in?
Kamu kelas apa?
Pardon?
Apa?
We're Class of 2017.
Kami kelas tahun 2017.
I was Class of 1999.
Saya kelas tahun 1999.
Hello, sir.
- Tuan.
We saw a woman getting kidnapped near Nonhyun station, 30 minutes ago.
Kami nampak seorang wanita diculik berdekatan stesen Nonhyun, 30 minit lalu.
- Yes, sir. - You knew her?
- Ya, tuan. - Awak kenal dia?
No, sir.
Tidak, tuan.
I see. We're on the move on a Chief's special order.
Saya faham. Kami sedang bergerak atas arahan rasmi ketua.
Some business mogul's grandson went missing.
Cucu seseorang ahli perniagaan hilang.
I'll lead the initial investigation and be back asap. Wait here.
Saya akan mengetuai siasatan awal dan akan kembali semula. Tunggu disini.
Excuse me, sir.
Maaf, tuan.
For adult women, since the critical hours
Untuk wanita dewasa, masa kritikalnya bermula
- occur during the first 7 hours of abduction, - Captain, please hurry.
- 7 jam dari masa penculikan. - Kapten, tolong cepat.
We were taught to start investigating asap.
Kami diajar untuk memulakan siasatan secepat mungkin.
That's right. You were taught correctly.
Awak betul. Awak belajar dengan baik.
Wait here. I'll be back soon.
Tunggu disini. Saya akan pulang segera.
What do we do now?
Apa kita nak buat sekarang?
It'll be too late when he gets back.
Dia pasti akan lambat.
Then what do we do? We can't go looking.
Adakah kita patut cari dia?
Seriously?
Bolehkah?
Yeah.
Ya.
We're the only ones who know she's kidnapped.
Cuma kita yang tahu dia diculik.
She could die without us.
Dia mungkin mati tanpa kita.
That's true.
Betul.
But we can't track her phone or see the CCTV tapes.
Tapi kita tak boleh jejak telefonnya atau lihat rakaman CCTV.
What can we do?
Apa kita nak buat?
I know you're smart, especially at a time like this.
Saya tahu awak bijak, terutamanya pada waktu begini.
Think of something you've learned from school.
Fikirkan sesuatu yang awak belajar dari dalam kelas.
Hey.
Hei.
Should we use the 3 sources of investigation?
Patut kita guna tiga sumber untuk penyiasatan?
How do we do that?
Bagaimana?
3 sources of investigation.
Tiga sumber penyiasatan.
Examine victim, evidence, crime scene.
Periksa mangsa, bukti, tempat kejadian.
Let's do that.
Mari lakukannya.
What's wrong?
Kenapa?
Nothing. Keep going.
Tak ada apa. Teruskan.
We can't examine the victim because we don't know the victim.
Kita tak boleh periksa mangsa sebab kita tak kenal dia.
We can't examine evidence because there's no evidence.
Kita tak boleh periksa bukti kerana disitu tiada bukti.
So we examine the crime scene.
Jadi kita periksa tempat kejadian.
That's true, but...
Betul itu, tapi…
Let's go back there.
Mari balik kesana.
I don't think we'll find anything.
Saya tak rasa kita akan jumpa apa-apa.
Even if we don't, we should try.
Jika tak cuba, kita takkan tahu.
Okay. Let's go.
Okay. Mari pergi.
Come on.
Ayuh.
Here, here.
Disini.
This is it. Thank you.
Ya, disini. Terima kasih.
Wasn't it this way?
Jalan inikah?
Yeah.
Ya.
I think we're almost there.
Saya rasa kita dah hampir sampai.
I think it's here.
Saya rasa disini.
Hey, the van was here.
Hei, van itu disini.
- Here? - Yeah.
- Disini? - Ya.
So if the van was waiting here, it's likely that it was premeditated.
Jadi jika van itu menunggu disini, kemungkinan besar ia sudah dirancang.
If it was premeditated, it's likely that they're habitual offenders.
Jika ia sudah dirancang, mereka adalah penjenayah biasa.
Which lowers the chance of us catching them.
Memudahkan lagi peluang untuk kita tangkap mereka.
You're right.
Awak betul.
Hey, look.
Hei, tengok.
Wasn't the pink girl carrying that earlier?
Bukankah ini bungkusan yang gadis itu bawa tadi?
Yeah.
Ya.
Right?
Betul?
What's wrong?
Kenapa?
You open it.
Awak bukanya.
I think it's alive.
Saya rasa ia bergerak.
What's this? Blood!
Apa ini? Darah!
It's Topokki.
Ia Topokki.
Is it?
Yakah?
That's a lot of Topokki. Maybe enough for 4 people.
Topokki ini banyak. Mungkin cukup untuk 4 orang makan.
Who cares?
Siapa peduli?
You know of anyone who freezes Topokki for later?
Awak rasa kenapa dia bungkus Topokki?
I've never done that.
Awak tak terfikir.
It means she has people to share at home.
Maknanya ada orang lain yang dia nak kongsi di rumah.
Kickass lifestyle inference!
Siasatan gaya hidup!
Only if we knew her address, we'd find more.
Jika kita tahu alamatnya, kita akan jumpa lebih.
There's not even a receipt.
Tapi resit pun tak ada.
We can't find her house, but we might find the Topokki stand.
Kita tak boleh cari rumahnya, tapi mungkin boleh cari kedai Topokki.
Because Topokki gets mushy easily so people buy them near homes.
Kerana Topokki mudah sejuk, jadi orang belinya berdekatan rumah.
Freaking forensics.
Sangat Forensik!
Let's go.
Mari pergi.
Yes, iPhone 6. Pink.
Ya, iPhone 6. Warna merah jambu.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Mr. Hwang, how could you do this to me?
Encik Hwang, jangan begini.
You paid $300 last time.
Kali terakhir awak bayar $300.
I want $500 for this one or you won't get the girl.
Say nak $500 kali ini. Atau awak takkan dapat gadis ini.
Is this from your stand?
Ini dari kedai ini?
It's too sweet.
Ia terlalu manis.
It's not mine.
Bukan saya punya.
Are there many Topokki stands around here?
Ada kedai Topokki lain disini?
There are a few, but they're all about to close.
Ada banyak, tapi mereka dah nak tutup.
Really?
Yakah?
Let's hurry.
Jom cepat.
Thank you.
Terima kasih.
Where do we go? Let's go this way.
Mari ikut arah sini.
Okay.
Okay.
Excuse me.
Maaf.
Are there any Topokki shops near here?
Ada kedai Topokki lain berdekatan sini?
There's one Kukde Topokki shop over there.
Ada satu kedai Kukde Topokki disana.
Over there?
Disana?
Thank you.
Terima kasih.
Did you sell these Topokki?
Awak jual Topokki ini?
Our scallions are rectangular, but these are stringy.
Hirisan bawang kami petak, tapi ini berjurai.
It's not ours.
Bukan milik kami.
I'm sorry, but do you know where this is from?
Maafkan saya, tapi awak tahu ia dari mana?
How should I know? Try another place.
Saya tak tahu. Cuba tanya tempat lain.
Okay. Right?
- Okay. - Boleh?
Okay.
Okay.
Stop interfering with my business and please leave.
Berhenti ganggu bisnes saya dan pergi dari sini.
We're sorry.
Maafkan kami.
Let's go.
Mari pergi.
- No, it's not ours. - Okay.
- Tidak, bukan milik kami. - Okay.
Is this a mistake?
Ini pun bukan?
Where to?
Nak cari mana lagi?
- Let's go over here. - Come on.
- Ayuh kesana. - Mari.
Hello, ma'am.
Helo, puan.
Could you please see if this Topokki is from your stand?
Boleh awak lihat jika Topokki ini dari kedai awak?
I don't know anything.
Saya tak tahu.
Excuse me, ma'am.
Maaf, puan.
It might be closed already.
Ia mungkin dah tutup.
Should we call Prof. Yang? He worked in Serious Crime Unit.
Patut kita hubungi Prof. Yang? Dia bekerja di Unit Jenayah Sulit.
He'll be more upset if he knows what we're doing.
Dia akan lebih marah jika tahu apa yang kita buat.
Gi-jun, listen.
Gi Jun, dengar.
Can we examine evidence right now?
Boleh kita periksa bukti sekarang?
No.
Tidak.
Then can we examine the victim?
Boleh kita periksa mangsa?
So calling Prof. Yang
Jadi hubungi Prof. Yang
would be a bad idea, right?
bukan idea yang teruk, bukan?
I know this isn't the right time to say this.
Saya tahu ini bukan masa yang sesuai untuk cakap ini.
But you know what I wrote as the 3 sources of investigation?
Awak tahu apa yang saya tulis untuk tiga sumber penyiasatan?
What?
Apa?
Passion, tenacity, big heart.
Keghairahan, ketabahan, jiwa yang besar.
I got it wrong.
Saya dah silap.
Are you a moron?
Awak dah hilang akal?
I think so.
Rasanya.
Come on. We can find it.
Ayuh. Kita boleh cari dia.
Okay.
- Okay. - Itu ada satu.
There must be.
Pasti itu.
Hello.
Helo.
No one's here.
Tak ada orang.
You're right.
Awak betul.
- We found it. - This is it.
- Kita dah jumpa. - Betul.
Hello, handsome boys.
Helo, budak kacak.
Is this Topokki from your stand?
Adakah Topokki ini dari kedai awak?
Yes.
Ya.
Then do you remember the girl who bought this?
Awak ingat lagi gadis yang beli ini?
I have a lot takeout customers.
Saya ada ramai pelanggan yang singgah.
She was wearing a pink parka and had a very small face.
Dia pakai parka merah jambu dan mukanya kecil.
Like this big.
Seperti ini.
She sounds like the girl, who comes here often at midnight.
Bunyinya seperti gadis yang selalu kesini kerap tengah malam.
Tall.
Dia tinggi.
That's her!
Ya dia!
My goodness.
Oh, tuhan.
You wouldn't know her house, would you?
Awak tahu dimana rumahnya?
No.
Tidak.
Oh, I know where she works.
Yalah, saya tahu dimana dia kerja.
I met her there once.
Saya pernah jumpanya disana sekali.
I saw her coming up from the building's basement in front.
Saya perasan waktu itu dia naik dari bangunan bawah tanah.
The basement.
Bangunan bawah tanah.
This is the place.
Ini tempatnya.
Gi-jun.
Gi Jun.
Yeah?
Ya?
She must work at the ear-cleaning salon.
Dia pasti bekerja di tempat salon bersih telinga.
What's that?
Apa itu?
You rest your head in a girl's lap while she cleans your ear.
Awak baring di peha seorang gadis sementara dia bersihkan telinga awak.
If you work her up to it, she'd let you touch her boobs.
Selesai kerja, dia akan benarkan awak sentuh buah dadanya.
Holy mother.
Tak mungkin.
How do you know about this?
Macam mana awak tahu?
In high school, my friends wanted to go so I googled it.
Waktu sekolah tinggi, kawan saya teringin pergi dan saya telah Googlenya.
You went.
Awak pernah pergi.
I didn't go because they don't sterilize ear picks.
Saya tak pernah pergi sebab mereka tak cuci pilih telinga.
You did go, loser.
- Awak dah pergi. - Tak adalah.
You so did.
Awak pernah.
Shush.
Diamlah.
If we get caught in this shady place, we'll be expelled.
Jika kita tertangkap di tempat ini, kita akan dibuang belajar.
But we don't go in, we'll never find her.
Tapi jika tak masuk, kita takkan jumpa dia.
But we could get expelled.
Tapi kita mungkin dibuang.
Then don't get caught.
Jadi jangan tertangkap.
One keeps watch while the other goes in.
Seorang kena berjaga sementara seorang lagi masuk.
I'll keep watch.
Saya akan berjaga.
No.
Tidak.
I don't want to either.
Saya juga tak mahu.
Do rock-paper-scissors.
Mari batu-kertas-gunting.
- Is that all you know? - Play or go. Rock Paper Scissors!
- Itu saja awak tahu? - Main atu pergi. Batu-Kertas-Gunting.
Get in there.
Masuk ke dalam.
Please just this once. Two out of three.
Tolong sekali lagi.
So damn bitter.
Takguna betul.
Rock Paper Scissors!
Batu-Kertas-Gunting!
Get in there.
Masuk ke dalam.
You always play rock.
Awak asyik keluar batu.
Idiot, it's you who always play scissors. Go!
Bodoh, salah kau sebab selalu keluar gunting. Pergi!
Shit.
Takguna.
Come on in.
Masuklah.
Okay.
Okay.
Go to Room 3.
Pergi ke bilik 3.
I'm actually here to find someone.
Saya kesini nak cari seseorang.
Room 3.
Bilik 3.
Yes, sir.
Ya, encik.
That looks yummy.
Sedapnya.
Hold back the urge. I can do it.
Jangan terpedaya. Saya boleh lakukan.
I must.
Mesti boleh.
Wow, sausage.
Tidak, sosej.
I can keep watch from inside.
Saya boleh perhatikan dari dalam.
Who are you looking for?
Siapa yang awak cari?
She's got a small face.
Mukanya kecil.
I don't know her name.
Saya tak tahu namanya.
What about her body?
Bentuk badannya?
She's tall.
Tinggi.
You know her?
Awak kenal dia?
What the...
Apa...
Oh my god.
Oh, tuhanku.
It's so good.
Sedapnya.
I need sausage.
Saya perlukan sosej.
How cute! Are you in the army?
Comelnya! Awak tentera?
Yes.
Ya.
What're you doing?
Apa awak buat?
The text...
Mesej...
Sit.
Duduk.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
I'll start.
Saya akan mula.
Lie down. What's wrong?
Berbaring. Kenapa?
Wait, wait. Did you sterilize the ear pick?
Tunggu. Pilih telinga itu awak cuci?
No, does it need to be?
Tidak, nak cuci?
No, ma'am.
Tak perlu, puan.
Okay then. Relax.
Kalau begitu. Relaks.
Uh oh. That isn't good.
Oh, tidak. Itu tak bagus.
Oh man.
Oh, tuhan.
Hey, pigs!
Hei, khinzir!
Sir, just ignore him.
Tuan, abaikan dia.
Kids like him end up criminals.
Budak seperti dia akan berakhir dengan jenayah.
I think he's drunk.
Saya rasa dia mabuk.
Hello, pigs!
Helo, khinzir!
Pigs.
Khinzir.
Sir?
Tuan?
Hey, pigs.
Hei, khinzir.
Pigs!
Khinzir!
You come here.
Kamu mari kesini.
Stop right there.
Berhenti.
Why would I do that?
Perlukah saya berhenti?
Hey!
Hei!
You guys need to work out.
Kamu berdua perlu bersenam.
Stop, stop, stop!
Berhenti!
I'm gonna go in deeper.
Saya akan masuk dalam lagi.
Okay, ma'am.
Ya.
That's a big one. Stay still.
Itu yang besar. Jangan bergerak.
I think he realized his mistakes.
Saya rasa dia sedar akan kesilapannya.
Justice rains from above. You, pigs.
Hujan keadilan dari atas. Kamu, khinzir.
He realized?
Dia sedar?
Uh oh.
Apa...
Stop right there.
Berhenti.
Stop, you little punk!
Berhenti, budak!
You should come here more often. Look at all these.
Awak harus kesini lebih kerap. Tengoklah semua ini.
Okay.
Okay.
You know what? I'm not here to get my ear cleaned.
Awak tahu apa? Saya bukan kesini untuk ini.
What?
Apa?
Then why're you here?
Jadi kenapa awak kesini?
Should I tell you?
Patutkah saya beritahu?
Oh my goodness.
Oh, tuhanku.
Dear Mama, get well.
Mak, maafkan saya.
What's wrong?
Kenapa?
A few hours ago, my friend and I saw
Beberapa jam lalu, saya dan kawan nampak
some men knocking out a girl and kidnapping her.
seorang gadis dipukul beberapa orang lelaki dan diculik.
Then I found out that she works here.
Kemudian, saya dapat tahu dia kerja disini.
Wait. Who?
Tunggu. Siapa?
She has a small face.
Mukanya kecil.
She's about 5'7".
Tinggi dalam 57 cm.
Her hair is about this long.
Rambutnya panjang ini.
We got a lot of girls like that. Anything else?
Ada ramai gadis seperti itu disini. Selain itu?
I think she left work around midnight tonight.
Saya rasa dia baru balik kerja sekitar tengah malam ini.
- Is it Yun-jung? - Yun-jung.
- Adakah Yun Jung? - Yun Jung.
- Her hair color? - Brown.
- Warna rambut dia? - Coklat.
Oh my. I think it's Yun-jung.
Oh, ya. Saya rasa ia Yun Jung.
What should we do?
Apa patut kita buat?
Please calm down.
Bertenang.
You know her address?
Awak tahu alamatnya?
No, she ran away from home a long time ago.
Tidak, dia lari dari rumah.
She ran away?
Dia lari rumah?
Yeah, she's 17.
Ya, umurnya 17 tahun.
Isn't it illegal to hire a minor?
Bukankah menyalahi undang-undang untuk mengambil pekerja bawah umur?
I'm working illegally too.
Saya pun bekerja menyalahi undang-undang.
This whole place is illegal.
Seluruh tempat ini
So you don't know where Yun-jung lives.
Jadi, awak tak tahu dimana Yun Jung tinggal?
She told me she lives with her runaway friends nearby.
Dia beritahu saya yang dia tinggal bersama kawan yang senasib dengannya.
Should I ask the other girls?
Patut saya tanya gadis disini?
Yes, please.
Ya, boleh juga.
Okay.
Okay.
64 Nonhyun-ro 27.
64 Nonhyun-ro 27.
Geez.
Apa...
What the heck?
Apa yang berlaku?
Run.
Lari.
- What's wrong? - Run fast!
- Apa yang berlaku? - Cepat lari!
I got her address.
Saya dapat alamatnya.
Run for now.
Sekarang ini lari dulu.
- What's with the patrol car? - Just run.
- Kenapa dengan kereta peronda? - Cuma lari.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Watch your head.
Jaga-jaga kepala awak.
I think this is the place.
Saya rasa ini tempatnya.
Hello.
Helo.
Someone's home.
Ada orang.
Who are you?
Siapa awak?
Hello.
Helo.
I was told that Yun-jung lives here.
Saya dengar Yun Jung tinggal disini.
Who are you?
Awak siapa?
We're from Police University.
Kami dari Universiti Polis.
We saw Yun-jung get kidnapped.
Kami nampak Yun Jung diculik.
Is someone else in there?
Ada orang lain di dalam?
Okay. I'll open the door.
Okay. Saya akan buka pintu.
Gun-young, is Yun-jung okay?
Gun Young, kenapa dengan Yun Jung?
Shut the fuck up.
Diamlah.
You hear something?
Awak dengar sesuatu.
Hey, open up.
Hei, buka pintu.
Pull it.
Tariknya.
He ran away through there.
Dia lari ikut situ.
Go that way.
Pergi arah sana.
I'll go outside.
Saya akan ikut luar.
I'll go this way.
Saya akan pergi kesini.
I'll go there.
Saya akan pergi kesana.
Shit.
Tidak.
Did you do that?
Awak yang buat?
Yeah.
Ya.
Jackpot.
Hebat.
What do we do?
Apa kita nak buat?
This actually works.
Ia agak berkesan.
Do as you were taught.
Buat seperti yang diajar.
As we were taught?
Yang kita diajar?
Come here.
Mari sini.
Why'd you run?
Kenapa awak lari?
Because you were coming after me.
Sebab awak kejar saya.
You must've run because you've done something bad.
Pasti awak lari sebab awak buat salah.
I didn't do anything bad.
Saya tak buat salah.
Please tell me the passcode.
Beritahu saya kod.
Don't be so polite.
Jangan terlalu sopan.
Tell me the passcode, biatch.
Beritahu saya kodnya, celaka!
Yeah, asshole.
Ya, celaka.
This really hurts.
- Sakitnya. - Beritahu sekarang.
Stupid ass.
Budak bodoh.
How do you know Yun-jung?
Bagaimana awak kenal Yun Jung?
This really hurts a lot.
Ini sungguh menyakitkan.
I'll tell you everything if you let me loose.
Saya akan beritahu segalanya jika awak lepaskan saya.
I wired $1,000.
Saya tawar harga $1,000
You sold off Yun-jung, didn't you?
Awak jual Yun Jung, betul?
To who? To Gun-ho?
Pada siapa? Gun Ho?
He said he'll pay for runaway kids.
Dia kata yang dia akan bayar untuk gadis yang lari dari rumah.
Who is Gun-ho?
Siapa Gun Ho?
He's just a guy I know.
Seseorang yang saya kenal.
Where's he right now?
Dimana dia sekarang?
Where is he?
Dimana dia?
Lamb kebabs. In Daerim-dong.
Kedai daging kebab. Di Daerimdong.
I have his business card in my wallet.
- Kad bisnesnya dalam dompet. - Cari dompetnya.
Come here, asshole.
Mari sini.
He's loaded.
Dia banyak duit.
What're they doing to the kids?
Apa yang mereka buat pada gadis itu?
I don't know.
Saya tak tahu.
You don't know what they'll do, yet you still sold them off?
Awak tak tahu apa kerja mereka, tapi awak tetap jual?
I need money.
Saya perlukan duit.
Asshole.
Takguna.
No matter how poor you are. Have you no shame?
Tak kira betapa susahnya awak, awak tak ada perasaan malu?
Gi-jun.
Gi Jun.
Hegang Lamb Kebab
Hegang Daging Kebab
Hegang?
Hegang?
Let's go talk to the kids at Yun-jung's place.
Mari kita tanya gadis di rumahnya.
Get statements from acquaintances.
Dapatkan kenyataan dari kenalannya.
It'll be dangerous for them to stay there tonight.
Ia berbahaya untuk mereka tinggal disitu malam ini.
I bet you're hungry.
Saya pasti awak lapar.
We need to ask some questions about Yun-jung. Can we come in?
Kami nak bertanyakan beberapa soalan tentang Yun Jung. Boleh kami masuk?
How did you meet Yun-jung?
Bagaimana awak kenal Yun Jung?
We met at the runaway shelter.
Kami jumpa dia di rumah perlindungan.
When?
Bila?
Why did Yun-jung run away from home?
Kenapa Yun Jung larikan diri dari rumah?
She said her stepfather beat her all the time.
Dia kata ayah tirinya selalu pukulnya.
She said sometimes he beat her unconscious.
Dia kata adakalanya dia dibelasah sehingga tak sedarkan diri.
Where's Yun-jung?
Dimana Yun Jung?
Some bad men knocked her down with a bat and kidnapped her.
Ada beberapa orang lelaki telah pukul dan menculiknya.
Oh, Yun-jung.
Oh, Yun Jung.
Oh no.
Oh, tidak.
How could you tell them that, crazy ass?
Kenapa awak beritahu dia?
I thought they should know.
Saya ingatkan mereka patut tahu.
Is she hurt badly?
Dia cedera teruk?
What? No.
Apa? Taklah.
She wasn't hurt too badly.
Dia tak cedera teruk.
We're looking for her so don't worry.
Kami akan cari dia. Jangan bimbang.
Mister.
Encik.
I can't live without her.
Saya tak boleh hidup tanpa dia.
Could you please find her?
Boleh awak cari dia?
Please?
Boleh?
Please save her.
Tolong selamatkan dia.
Girls.
Kamu.
We'll find Yun-jung no matter what.
Kami akan cari Yun Jung tidak kira apa yang berlaku.
So don't cry.
Jadi jangan menangis.
Take this.
Ambil ini.
And get out of here.
Dan pergi dari sini.
Find some place warm to sleep.
Cari tempat yang hangat untuk tidur.
When we find Yun-jung, we'll call you.
Sebaik saja kami jumpa Yun Jung, kami akan telefon kamu.
I see a taxi.
Saya nampak teksi.
Taxi, taxi!
Teksi!
Get in.
Masuk dalam.
Hello.
Helo.
To Daerim-dong, please.
Ke Daerimdong.
Where in Daerim-dong?
Nama tempat?
Here's the address.
Ini alamatnya.
For police to work,
Demi kerja polis
someone needs to report a crime, or police need orders from above.
seseorang perlu melaporkannya dan polis akan terima arahan dari atasan.
That's right.
Betul.
But no one'll report a crime when a runaway is kidnapped.
Tapi tiada seorang akan laporkan bila mangsa lari rumah diculik.
Family won't know she's missing because she's already gone.
Keluarga takkan tahu dia hilang kerana dia telah hilangkan diri.
Runaway friends are afraid of cops so they won't call in.
Kawannya juga takut pada polis jadi mereka tak hubungi polis.
They calculated the target, place and everything else.
Mereka telah perhatikan sasaran, tempat dan lain-lain.
They're smart.
Mereka memang bijak.
What do you think they're doing to the kidnap victims?
Awak rasa apa mereka buat dengan mangsa culik itu?
Human trafficking.
Penyeludupan manusia.
Sir, please hurry.
Encik, tolong cepat.
Please don't kill me.
Tolong jangan bunuh saya.
Medicine time.
Waktu ubat.
Student ID: Yun-jung Lee
ID Pelajar: Yun Jung Lee
Guys, this is Daerim-dong.
Disini Daerimdong.
I can't believe this is Korea.
Tak sangka ini Korea.
Look at the signs. This is China.
Lihat tanda itu. Ini China.
I've never seen anything like it.
Saya tak pernah lihat sesuatu seperti ini.
What the...
Apa dia…
You guys.
Kamu semua.
Only Korean Chinese live here.
Hanya Cina-Korea tinggal disini.
Many stabbing incidents happen at night.
Banyak kejadian tak diingini berlaku pada waktu malam.
There are many ruthless illegals that cops won't even touch.
Ada ramai pendatang tanpa izin yang polis tak dapat kesan.
You shouldn't walk around if unnecessary.
Jangan terlalu berkeliaran.
Thank you.
Terima kasih.
This is the place. Thank you.
Ini tempatnya.
Right?
Betul?
Yup.
Ya.
Let's go.
Mari pergi.
We close at 4 am. Order from 2 servings.
Kami tutup 4 pagi. Menu untuk 2 hidangan.
Okay.
Okay.
He's pretty good.
Dia agak hebat.
- This game is fixed. - Give me the phone.
- Permainan ini agak susah. - Beri saya telefon.
What?
Apa?
The phone.
Telefon.
It's not fixed.
Ia tak susah.
But how come I keep losing?
Tapi kenapa saya asyik kalah?
Stupid moron.
Budak bodoh.
Not yours. The asshole's.
Bukan telefon awak. Penyagak itu.
Gun-ho
Gun Ho
If I lose again, this game is fixed.
Jika saya kalah lagi, permainan ini susah.
- That's our guy. - That's him.
- Begitulah orang kami. - Itu dia.
You sure the game isn't fixed?
- Awak pasti permainan ini susah? - Ya.
What do we do now?
Apa kita nak buat sekarang?
First, let's order.
Pertama sekali, buat pesanan.
Stupid ass.
Takguna.
This place is expensive. Shall we go?
Tempat ini mahal. Patutkah kita pergi tempat lain?
Okay, let's go.
- Okay, mari pergi. - Sudah tentu.
- Let's go. - Who are you?
- Mari pergi. - Kamu siapa?
Who are you?
Awak siapa?
Hee-yeol!
Hee Yeol!
Gi-jun, you okay?
Gi Jun, awak okey?
Yeah.
Ya.
We kick ass.
Kita dah belasah mereka.
Let's get him to talk.
Mari kita tanya dia.
Where's Yun-jung?
Dimana Yun Jung?
Start talking.
Beritahu.
Tell us now.
Beritahu kami sekarang.
I'll never tell you, shithead.
Takkan sesekali.
Crazy ass, you think this is a joke?
Awak rasa ini gurauan?
Hold him down.
Pegang dia.
Okay.
Okay.
I said, talk.
Beritahu sekarang.
Hell yeah.
Tajamnya.
What're you gonna do with that?
Apa yang awak nak buat dengannya?
I don't know.
Saya tak tahu.
Start talking now.
Beritahu kami sekarang.
I won't tell you either, asshole.
Sebab awak tak beritahu kami, bodoh.
Let's use words.
Mari kita bincang cara elok.
I'm freaking ignorant.
Ya, saya sungguh kejam dan jahil.
I can stick this all the way up to your mouth.
Saya boleh sumbat ini dalam mulut awak.
I won't tell you a thing, shithead.
Saya takkan beritahu apa-apa, budak.
Crazy ass.
Celaka.
Then die.
Matilah kau.
Hurry up.
Cepat.
Which way? Talk now.
Arah mana? Beritahu.
- Hurry up. - Talk!
- Cepat. - Cakap!
This way.
Arah sini.
We have a situation at Hegang. We need to go now.
Kita ada masalah di Hegang. Kita kena pergi sekarang.
What?
Apa?
Gun-ho was taken.
Gun Ho dah hilang.
Everyone, up!
Ayuh, semua!
Get out now. Hurry up!
Keluar sekarang. Cepat!
Is this the right place?
Ini tempatnya?
Is this the right key?
Betul ini kuncinya?
Go up.
Naik atas.
I'll go upstairs.
Saya akan naik atas.
Okay.
Okay.
Mister.
Encik.
Please save me.
Tolong kami.
I'm in here. Please help me.
Saya di dalam ini. Tolong selamatkan saya.
Save me.
Selamatkan saya.
Get us out of here.
Keluarkan kami dari sini.
What is this place? What're you up to?
Ini tempat apa? Apa yang awak nak buat?
We're getting eggs.
Kami mahukan sel telurnya.
We give the girls shots and get their eggs.
Kami rogol gadis itu dan ambil sel telurnya.
Gi-jun.
Gi Jun.
You need to come here now.
Awak kena ikut saya sekarang.
Okay.
Okay.
Don't worry.
Jangan bimbang.
Even after we get their eggs out,
Lepas kami dapat sel telurnya
you can still screw them.
awak masih boleh "pakai" mereka.
Fucking asshole.
Celaka.
This room?
Bilik ini?
No, all these rooms.
Tidak, semua bilik.
What?
Apa?
Open this door.
Buka pintu ini.
She's burning up.
Badan dia panas.
Isn't this blood?
Bukankah ini darah?
Blood?
Darah?
Shit.
Tidak.
What do we do?
Apa kita nak buat sekarang?
Let's take her to the hospital.
Ayuh bawa dia ke hospital.
What about the other girls?
Bagaimana dengan yang lain?
Let's take her to the hospital first.
Kita bawa dia ke hospital dulu.
Let's come back with the police.
Kemudian lapor pada polis.
Be careful.
Jaga-jaga.
Let's go.
Mari pergi.
Hello, shitface.
Helo, budak.
Head!
Pukul!
Gi-jun, go.
Gi Jun, pergi.
Hurry and go.
Cepat pergi.
I'll hurry back.
Saya akan datang balik.
Don't come near.
Jangan datang dekat.
Get back!
Berundur!
What?
Apa?
Wait here.
Tunggu disini.
Oh no.
Oh, tidak.
Head!
Pukul!
You stay put.
Jangan kemana-mana.
Get him.
Tangkap dia.
Hee-yeol!
Hee Yeol!
Where are you going, fucker?
Mana awak nak pergi?
Gi-jun!
Gi Jun!
Who are you?
Siapa awak?
The police.
Polis.
Can I see your badge?
Boleh saya tengok lencana awak?
You shouldn't play cop.
Jangan main nama polis.
Fucker.
Budak.
This fucker can take it pretty well.
Budak ini masih dapat menahan.
Get up.
Bangun.
Police?
Polis?
Motherfucker.
Pergi jahanam.
Gi-jun.
Gi Jun.
Get up.
Bangun.
Hee-yeol.
Hee Yeol.
Your head's bleeding a lot.
Darah di kepala awak.
I knew it.
Saya dah agak.
It feels really hot.
Rasanya sungguh panas.
I think they extract organs here.
Saya rasa mereka ekstrak organ disini.
Do something.
Buat sesuatu.
You go!
Berusaha!
Be quiet.
Diam.
It freaking hurts.
Sakitnya.
My shoulders hurt.
Bahu saya sakit.
Where are our jackets?
Mana jaket kita?
It's all gone. No wallet and no phone.
Semuanya dah tak ada. Termasuk dompet dan telefon bimbit.
Let's get out of here for now.
Ayuh keluar dari sini sekarang.
Okay. No buttons either.
Okay. Jangan berlengah lagi.
Was that you?
Awak yang buat?
Gi-jun.
Gi Jun.
Run, run!
Lari, lari!
Run!
Lari!
Get them!
Tangkap mereka!
It's a dead end.
Ia jalan mati.
Stop right there.
Berhenti disana.
Go.
Pergi.
Shit!
Tidak!
Police station.
Balai Polis.
- Police station! - We're almost there.
- Balai Polis! - Kita dah dekat.
We're safe.
Kita dah selamat.
Fuckers. Go get the girls. Now!
Ambil gadis-gadis itu. Sekarang!
Hurry!
Cepat!
Are they going back to get the girls?
Adakah mereka pergi pada gadis-gadis itu?
Let's go report them.
Ayuh laporkan mereka.
Hello.
Helo.
How may I help you?
Ada yang saya boleh bantu?
There are girls locked up in an abandoned building.
Ada beberapa gadis dikunci di sebuah bangunan terbengkalai.
An abandoned building?
Bangunan terbengkalai?
I don't know exactly where it is.
Saya tak pasti dimana.
It's within a 5 minute running distance.
Dalam lima minit dari sini jika berlari.
Come with us. We can explain.
Ikut kami. Kami akan tunjuk.
Let's go.
Ayuh.
First, let me see your IDs, please.
Pertama, beri saya ID kamu dulu.
Pardon? They took our wallets and phones.
Maaf? Mereka ambil dompet dan telefon kami.
I have to see your IDs first. It's part of the process.
Saya perlu tengok ID kamu dulu. Ia sebahagian dari proses.
I need your photo IDs.
Saya perlukan gambar ID kamu.
If we don't go now, I don't know what's gonna happen to the girls.
Jika kita tak pergi sekarang, entah apa nasib gadis-gadis itu.
- We must go now. - He's right.
- Kita kena pergi sekarang. - Dia betul.
We have to follow the process.
Kami perlu ikut proses.
Is the process more important than a person's life?
Adakah proses lebih penting dari nyawa seseorang?
Look.
Dengar.
Because of the process, we can save people.
Disebabkan proseslah, kami boleh selamatkan orang.
Fucking police. Fuck you.
Polis jahanam.
Fuck you?
Polis jahanam?
- Gi-jun. - Come on!
- Gi Jun. - Biar betul!
Are you gonna be responsible if something happens to those girls?
Awak akan bertanggungjawab jika berlaku sesuatu pada mereka?
Huh? Are you?
Boleh buat begitu?
You punks.
Budak ini.
We're sorry.
Kami minta maaf.
Let's go.
Mari pergi.
You two, stop right there.
Kamu berdua, tunggu disitu.
- Stop it. - You're gonna shoot us?
- Hentikan. - Awak akan tembak kami?
Yes, I am.
Ya.
Shoot me then.
Tembaklah kalau begitu.
- I will shoot. - Shoot me.
- Saya akan tembak. - Tembaklah saya.
"3 Missed Calls"
3 Panggilan Tidak Dijawab
Why're they handcuffed?
Kenapa mereka digari?
They didn't have IDs.
Mereka tiada ID.
And they made a scene at the police station.
Dan mereka buat kecoh di balai polis.
They're Police University students. Please let them go.
Mereka adalah pelajar Universiti Polis. Lepaskan mereka.
Please show me your ID.
Tolong tunjukkan ID awak.
I'm Prof. Yang Sung-ii at Police University.
Saya Prof. Yang Sung Il dari Universiti Polis.
Sir, girls are locked up in an abandoned building.
Tuan, ada beberapa gadis dikurung di sebuah bangunan terbengkalai.
What?
Apa?
Someone's retrieving their eggs.
Mereka diperkosa.
Where's this abandoned building?
Dimana bangunan terbengkalai itu?
In 2007, I caught an egg broker and saw that ovulation drug for the first time.
Pada 2007, untuk pertama kali saya melihat dadah ovulasi ini.
A healthy woman normally produces one egg per month.
Wanita yang sihat, menghasilkan satu sel telur sebulan.
With this drug, she can produce up to 20 eggs.
Dengan dadah ini, mereka boleh menghasilkan sehingga 20 sel telur.
Egg brokers connect infertile couples and egg donors for a fee.
Pembekal sel telur ini berhubung terus dengan pembeli untuk bayaran.
Listening to your story,
Mendengarkan cerita awak
I think some criminal organization kidnaps and locks up high school girls
Saya rasa organisasi ini menculik dan mengurung gadis persekolahan
and periodically retrieves their eggs, like in an egg farm.
untuk memperolehi sel telur itu, bagaikan ladang ternakan sel telur.
Sir, this is the place.
Tuan, ini tempatnya.
They're gone.
Mereka dah tiada.
They were locked up here.
Mereka dikurung disini.
She had severe bleeding and a high fever.
Mereka mengalami pendarahan dan demam panas.
This isn't something that a patrol division can handle.
Ini bukan sesuatu yang Bahagian Patrol boleh kendalikan.
Let me ask someone from RIU, the Regional Investigation Unit.
Biar saya minta bantuan RIU, Unit Penyiasatan Wilayah.
Will they start the investigation today?
Bila mereka akan siasat?
No, not that fast.
Tidak secepat itu.
Pardon?
Apa?
Then when can they start?
Habis bila?
They have their own schedules.
Mereka ada jadual sendiri.
Internal investigation alone will take 2 weeks.
Penyiasatan dalaman sahaja memakan masa 2 minggu.
2 weeks.
2 minggu.
But you said the most crucial factor in kidnapping cases is time.
Tetapi awak kata faktor penting dalam kes penculikan adalah masa.
That's correct, but there are other lives to save also.
Itu betul, tapi masih ada nyawa orang lain yang perlu diselamatkan.
Every life is important.
Setiap nyawa itu penting.
Is there any unit that can start sooner?
Ada unit yang boleh mulakan lebih awal?
There's something called intelligence-based investigation.
Ada sesuatu yang dipanggil siasatan berasaskan perisikan.
Special Investigation Unit and RIU usually handle them.
Unit Penyiasatan Khas dan RIU biasanya mengendalikan mereka.
But SIU is busier than RIU right now.
Tapi Unit itu lebih sibuk dari RIU sekarang.
Then can we look for them ourselves?
Tak boleh kita cari mereka sendiri?
That's right.
Betul itu.
They couldn't have taken all the girls too far away.
Mereka mungkin belum pergi jauh.
I understand how you feel but there's nothing we can do.
Saya faham perasaan kamu tapi tiada apa kita boleh buat.
Go back to school.
Pulang semula ke Universiti.
Prof. Yang!
Prof. Yang!
They were younger than us.
Mereka lebih muda dari kami.
They were kidnapped and locked up.
Mereka diculik dan dikurung.
You kids.
Kamu berdua.
You're not police officers.
Kamu bukan pegawai polis.
You're still students.
Kamu masih pelajar.
Even if we're students,
Meskipun kami pelajar
we witnessed the crime and have evidence.
kami saksi kejadian dan ada bukti.
Why can't we do anything?
Kenapa kita tak boleh buat sesuatu?
Don't get smart with me.
Jangan nak ajar saya.
Got it?
Faham?
- You punks. - Prof. Yang.
- Budak ini. - Prof. Yang.
I know the license plate number of the kidnapper's van.
Saya tahu nombor plat van penculik itu.
It's an old green Starex. 37GU8338.
Starex hijau lama. 37GU8338.
I know you can run a plate number with one phone call.
Saya tahu awak boleh kesan nombor plat itu dengan satu panggilan.
Please, just this once.
Tolong, sekali ini.
Please, I beg you.
Saya merayu.
Hi, Do-chul.
Hai, Do Chul.
I know. It's been 10 years.
Saya tahu. Dah hampir 10 tahun.
I need a favor.
Saya nak minta tolong.
Will you run a plate number?
Boleh awak kesan nombor plat ini?
- 8338. - Let's go.
- 8338. - Ayuh.
Yes, now.
Ya, sekarang.
Is that right?
Begitukah?
Thanks. Bye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
It's an unregistered vehicle.
Ia kenderaan yang tak berdaftar.
They have to manually search the CCTV tapes.
Mereka perlu secara manual mencari pita rakaman CCTV.
The case's detective has to file an official request to the CCTV center.
Detektif perlu menfailkan pengesahan rasmi ke pusat CCTV.
RIU will be done with their case in a month.
Kes pihak RIU akan selesai dalam masa sebulan.
They'll be able to help then.
Barulah mereka akan tolong.
One...
Sebulan...
How can we wait a month?
Bagaimana kami nak tunggu sebulan?
Then should they throw out everything and work on our case?
Awak mahu mereka ketepikan semuanya dan ambil kes ini dulu?
That's not what I meant.
Bukan itu maksud saya.
I'm done talking.
Saya dah habis cakap.
So you two go back to school and study hard.
Jadi kamu berdua pulang semula dan belajar dengan gigih.
If you get involved with this again, you'll be expelled.
Jika kamu terjebak lagi, kamu berdua mungkin dibuang.
Got it?
Faham?
You kids. Always answer loud and clear!
Jawab dengan lantang dan jelas!
Hee-yeol.
Hee Yeol.
Yeah.
Ya.
Are they gonna be okay?
Awak rasa mereka okey?
The upside is that
Walau apa sekalipun
we still have time to save them.
kita masih ada masa untuk selamatkan mereka.
Hey, where's my jacket?
Hei, mana jaket saya?
Geez, what's wrong with you two?
Apa kena dengan kamu berdua?
Something came up. I'll buy you a jacket. Sorry.
Ada sesuatu berlaku. Maaf. Saya akan bayar jaket awak balik.
Well...
Itu...
Forget it.
Lupakan.
Did you go to the hospital?
Awak dah pergi hospital?
We just got back.
Kami baru balik.
Hey, your father still works for the force, right?
Ayah awak masih bekerja bahagian penguatkuasa, bukan?
You bet. The chief loves my father.
Tentulah. Ketua sayangkan ayah saya.
Then he might have friends at Gangnam CCTV center, right?
Jadi dia mungkin ada kenalan di pusat CCTV Gangnam, betul?
We know someone there too.
Kami kenal seseorang disana.
Who?
Siapa?
I'm too afraid to say it.
Saya tak berani nak cakap.
Just spit it out.
Cakap sajalah.
No, I can't.
Tidak, tak boleh.
Just tell us.
Beritahu saja kami.
No.
Tidak.
- Why not? - Say it. Come on, loser.
- Kenapa? Beritahulah. - Ayuh, pengecut.
Medusa.
Medusa.
You were playing phone games during working hours?
Awak bermain permainan telefon semasa waktu bekerja?
How dare you?
Berani awak?
I'm sorry, ma'am.
Maaf, puan.
I bet you're sorry.
Saya dah agak awak akan kata begitu.
We're sorry, ma'am.
Kami minta maaf, puan.
Hello?
Helo?
Hello? Good afternoon, ma'am.
Selamat petang, puan.
This is cadet Gi-jun Park, Class of 2017.
Ini saya kadet Park Gi Jun, kelas bagi tahun 2017.
Hi.
Hai.
How have you been, ma'am?
Apa khabar, puan?
I'm good.
Sihat.
What do you want?
Kenapa telefon?
My friend was the victim in a hit-and-run in Gangnam.
Kawan saya mangsa dalam langgar lari di Gangnam.
Police said the driver's car was unregistered.
Polis kata yang pemilik kenderaan tidak berdaftar.
We'll have to manually search all the CCTV tapes to find that.
Kami perlu cari secara manual melalui pita CCTV.
It'll take days.
Ia akan makan hari.
Yes, I heard about that.
Ya, saya ada dengar.
It's really important. Just this once, please.
Ia sangat penting. Cuma kali ini, tolonglah kami.
All right.
Baiklah.
License plate number, make and model.
Nombor plat lesen, buatan dan model.
Time and place of the crime, last place seen.
Masa dan tempat jenayah, tempat terakhir dilihat.
Text me all those.
Mesej saya semua itu.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
I'll find it no matter what. You catch the driver.
Saya akan bantu cari. Yang lain awak urus sendiri.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
So there'll be no other victims. Got it?
Supaya yang lain tidak menjadi mangsa lagi, faham?
Thank you, ma'am.
Terima kasih, puan. Tabik hormat.
- She said okay? - This is great.
- Dia kata boleh? - Bagusnya.
Now, we should prepare.
Sekarang kita kena bersedia.
So now.
Jadi, sekarang.
We get weapons.
Kita dapatkan senjata.
Two police batons.
Dua cota polis.
Two handcuffs.
Dua gari.
Two Taser guns.
Dua pistol Renjatan.
Two protective gear.
Dua alat perlindungan.
Is this correct?
Cukup?
Is this everything Prof. Yang asked for?
Adakah semua ini yang Prof. Yang mahukan?
I think so.
Rasanyalah inilah.
Yup.
Cukup.
Return them by next Wednesday in original condition.
Pulangkan rabu minggu depan dalam keadaan asal.
Wednesday.
Rabu.
- Yes. - Okay, Wednesday.
- Ya. - Okay, rabu.
Thank you.
Terima kasih.
I'll shoot.
Saya akan tembak.
Be careful.
Awas.
I did it.
- Saya berjaya lakukan. - Awak berjaya?
We can definitely catch him with this.
Kita pasti dapat menangkapnya dengan ini.
Heck ya.
Hebat.
We can't use this.
Yang ini tak boleh guna.
Fuck.
Takguna.
Forget the eggs. Get her organs.
Lupakan sel telur itu. Dapatkan organ dia.
Please don't kill me.
Tolong jangan bunuh saya.
Where are you taking her?
Mana awak nak bawa dia?
Please save her.
Tolong selamatkan dia.
Please I beg you.
Saya merayu.
Please.
Tolong.
Hey.
Hei.
Oh my goodness.
Oh, tuhanku.
- Asshole. - One more.
- Celaka. - Satu lagi.
Just one more.
Satu saja lagi.
Last one.
Yang terakhir.
Nope, cancel that. 98.
Tidak, batalkannya. 98.
One, two, three, four five, six, seven.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh
Eight, nine, ten.
lapan, sembilan, sepuluh.
Intelligence-based investigation starts without receiving a crime report.
Siasatan berasaskan perisikan bermula tanpa menerima laporan jenayah.
Police are first to recognize the crime and start investigating.
Polis yang pertama mengiktiraf jenayah dan memulakan siasatan.
Let's grill them all.
Ayuh, panggang semua ini.
It's Medusa.
Medusa
I almost shit myself.
Biar saya buat sendiri.
Hello, ma'am.
Helo, puan.
What took you so long to answer?
Kenapa lambat sangat jawab?
I'm sorry, ma'am.
Maafkan saya, puan.
The van you're looking for.
Van yang awak cari.
It's 37GU8338, correct?
Ia 37GU8338, betul?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
On Nov. 13th and 27th at 5 pm,
Pada 13 dan 27 November pada jam 5 petang.
I have it turning left on Kyodae junction toward Seoul Arts Center.
Saya mendapati dia membelok kiri di jalan Kyodae menuju ke Pusat Seni Seoul.
On both times, there's another Starex behind it.
Pada masa yang sama, ada Van Starrex lain dibelakangnya.
With H Fertility Clinic logo on it.
Dengan logo Klinik Penyuburan H padanya.
It might be connected so do your research.
Ia mungkin berhubung kait, jadi awak selidiknya.
Yes, ma'am. Thank you, ma'am.
Ya, puan. Terima kasih.
"H Fertility Clinic"
Klinik Penyuburan H
"Closed 2nd and 4th Sundays"
Tutup pada 2 dan 4 haribulan hari ahad.
I think this is where they retrieve eggs.
Saya rasa ini adalah tempat mereka mendapatkan sel telur itu.
2nd Sunday is...
Hari ahad 2 haribulan adalah…
Two days from now.
Dua hari dari sekarang.
You think we can do this?
Awak rasa kita boleh buat?
You cracking up?
Awak ketawa?
You scared, wuss?
Awak takutkah?
Shut up, idiot.
Diam, bodoh.
The girls.
Gadis-gadis itu.
Let's go save them.
Mari selamatkan mereka.
Stay alive until then.
Jangan sampai mati.
Ms. Yun-jung is a college student, majoring in English.
Cik Yun Jung adalah pelajar kolej, kursus dalam bahasa Inggeris.
To support herself financially,
Untuk menyara hidup
she has donated her eggs.
dia telah mendermakan sel telurnya.
I've met her myself. She's healthy and outgoing.
Saya pernah jumpanya sendiri. Dia sihat dan suka berjalan.
She's tall too.
Dia agak tinggi.
She's beautiful.
Dia cantik.
Yes, she is.
Ya, betul.
The cost of IVF with Ms. Lee's eggs will be about $80,000.
Kos bagi IVF dengan sel telur Cik Lee dalam anggaran $80,000.
Anything for our baby.
Apa saja untuk bayi kami.
I promise you the most beautiful baby in the world.
Saya janji yang awak akan ada bayi yang paling cantik di dunia.
Have faith in me.
Serahkan pada kami.
This, this, this, this.
Dia, dia, dia, dia.
This, this, this. Get them in the van.
Bawa mereka masuk dalam van.
Young police officers, be ambitious.
Pegawai Polis Muda, Capailah Cita-cita
There they come, 8338.
Itupun mereka.
Hurry and get off the van. Fucking bitches.
Cepat keluar dari van. Perempuan jalang.
That's $20,000. I put in a bit more.
Itu ada $20,000. Saya ada letak lebih.
Thank you.
Terima kasih.
To the operating room, please.
Bawa ke bilik pembedahan.
When are you gonna play next?
Bila awak akan sertai lagi?
I don't know. If you got money...
Entahlah. Jika awak dapat duit…
What's that noise?
Bunyi apa itu?
Those fuckers are back.
Pengacau itu dah kembali.
That's a lot of thugs.
Mereka seperti samseng.
Let's go.
Ayuh.
Gi-jun, you okay?
Gi Jun, awak okey?
Geez. You scared me.
Awak takutkan saya.
You okay?
Awak okey?
What happened to your hand?
Kenapa dengan tangan awak?
Bitch.
Sakitnya.
I think it's fractured.
Saya rasa ia patah.
Dumbass.
Takguna.
What about your Taser guns?
Bagaiman dengan pistol Renjatan?
They're smashed.
Dah rosak.
What?
Apa?
What do we do?
Apa kita nak buat?
Before they wake up, let's go up.
Sebelum mereka terjaga, mari naik ke atas.
Get up.
Bangun.
Doors opening.
Pintu terbuka.
What the...
Apa…
Excuse me.
Maaf.
The 8th floor.
Tingkat 8.
Thank you.
Terima kasih.
My nose freaking hurts.
Hidung saya sakit sangat.
Shit.
Aduhai.
Gi-jun!
Gi Jun!
Lots of eggs.
Banyaknya sel telur.
I don't know about this.
Rasakan ini.
Let's cuff him.
Ayuh gari dia.
Okay. You go first.
Okay. Awak pergi dulu.
No, you go first.
Tidak, awak dulu.
No, you hit him with the baton first.
Tidak, awak pukul dia dengan cota dulu.
Fuckers.
Jahanam.
You're gonna die today, fucking bitches.
Kamu berdua akan mati hari ini.
Let's gang up on him.
Ayuh kita buat bersama.
All right!
Baiklah!
Cuff his legs first.
Gari kaki dia dulu.
We're okay now.
Kita dah selamat sekarang.
Where's the operating room?
- Dimana bilik pembedahan? - Bilik pembedahan?
I think it's that way.
Saya rasa sini arahnya. Mari pergi.
We almost made a big mistake. We gotta return these.
Kita hampir terlupa. Barang ini perlu dipulangkan.
Come on.
Ayuh.
Enjoy your right to remain silent.
Duduk disini diam-diam.
Stop right there!
- Berhenti!
Who the hell are you?
Siapa kamu?
Don't you know what stop means?
Awak tak faham maksud berhenti?
Good job.
Bagus.
Is she okay?
Dia okey?
She was put under general anesthesia.
Dia dibawah pengaruh ubat penenang.
Where are the other girls?
Dimana gadis yang lain?
Hee-yeol?
Hee Yeol?
Yeah.
Ya.
Let's call Prof. Yang.
Mari hubungi Prof. Yang.
Prof. Yang...
Prof. Yang…
Then we'll get expelled.
Kita akan dibuang.
We have no choice.
Kita tiada pilihan.
Let's call him.
Hubungi dia.
Okay, let's do it.
Baiklah.
One.
Dua.
Two.
Tiga.
Three.
Empat.
You two have no regrets even if you get expelled, correct?
Kamu berdua takkan menyesal walaupun dibuang, betul?
I believe I've done the right thing, sir.
Saya percaya saya tak buat benda salah, tuan.
Same here, sir.
Saya juga, tuan.
But Prof. Yang.
Tapi Prof. Yang...
I still want to go to class, sir.
Saya masih nak masuk kelas, tuan.
Why?
Kenapa?
I thought we learned useless stuff in school.
Mulanya kami fikir yang kami belajar benda tak berguna.
But it wasn't true.
Tapi ia silap.
I want to learn more.
Saya nak belajar lebih lagi.
How about you, Gi-jun?
Bagaimana dengan awak, Gi Jun?
I'd like to stay also, sir.
Saya juga, tuan.
I...
Saya…
want...
nak…
to be a police officer.
jadi pegawai polis.
If we don't take disciplinary action, it would set a bad precedent.
Jika kita tak ambil tindakan displin, ia mungkin mendatangkan kesan buruk.
But in the end, our students did the right thing.
Tapi pelajar kita buat benda yang betul.
They saved over 20 kidnap victims.
Mereka selamatkan lebih 20 mangsa culik.
They should be rewarded not punished.
Mereka sepatutnya diberi ganjaran bukannya dihukum.
Are you out of your mind?
Awak dah hilang akal?
How could you reward someone who committed violence?
Beri ganjaran pada seseorang yang melakukan keganasan?
Strictly speaking, they've committed a crime.
Jelasnya, mereka telah melakukan jenayah.
Are you crazy calling our students criminals?
Awak panggil pelajar kami penjenayah?
Then everyone should go catch criminals instead of studying.
Jadi, semua pelajar tak perlu belajar dan keluar menangkap penjenayah.
I think you're out of line.
Saya rasa awak dah melampau.
They're not just regular students.
Mereka bukan hanya pelajar biasa.
They're the future police officers.
Mereka adalah pegawai polis masa depan.
- They're not officers yet. - Expel them.
- Tapi mereka bukan pegawai lagi. - Buang mereka.
Prof. Yang, what do you think?
Prof. Yang, apa pendapat awak?
Someone talked about setting a bad precedent.
Seseorang bercakap tentang kesan buruk.
If Gi-jun Park and Hee-yeol Kang
Jika Park Gi Jun dan Kang Hee Yeol
neglected the kidnap victims and stayed in school,
mengabaikan mangsa culik dan tinggal diam di bilik mereka.
I think that would be a worse precedent.
Itu lebih mendatangkan kesan buruk.
We taught them to be the first ones to respond to civilians in danger.
Kami mendidik mereka tentang tanggungjawab terhadap orang awam.
But if they've neglected victims so they wouldn't be punished,
Tapi jika mereka abaikan mangsa supaya mereka tidak dihukum.
I think that's more dishonorable, and they should be expelled.
Saya rasa itu lebih hina dan mereka memang patut dibuang.
Personally, I was envious of the two.
Secara peribadi, saya cemburu pada mereka berdua.
We once had that kind of passion.
Kami pernah mempunyai semangat sedemikian.
We weren't afraid of punishment when it came to catching bad guys.
Tapi kami takut menghadapi hukuman ketika menangkap orang yang bersalah.
I think we've taught them well.
Saya rasa kami mendidik mereka dengan betul.
They're not like those selfish kids.
Mereka tidak seperti budak lain yang pentingkan diri sendiri.
For others, they'd run all night.
Demi orang lain, mereka memburu sepanjang malam.
It makes me happy that we've taught them well.
Saya gembira sebab dah mendidik mereka dengan baik.
So what do you want to do with them?
Jadi apa awak nak buat pada mereka?
You punks should study with such enthusiasm.
Kamu semua perlu belajar mengenai semangat itu.
Gi-jun Park. Hee-yeol Kang.
Park Gi Jun. Kang Hee Yeol.
You two should've been expelled.
Kamu berdua sepatutnya dibuang.
But President showed mercy, and you're to be held back a year.
Tapi atas belas kasihan Presiden, pelajaran awak dilanjutkan setahun lagi.
Don't like it?
Tak suka?
I like it, sir.
Saya suka, tuan.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
And you have 500 detention hours.
Dan awak mempunyai 500 jam tempoh tahanan.
Since you'll be in school one more year, you should have enough time.
Oleh sebab tempoh awak dilanjutkan, awak boleh belajar banyak lagi.
Don't like it?
Tak suka?
It's great, sir.
Menyeronokkan, tuan.
You kids don't sound sincere.
Bunyinya seperti tak ikhlas.
It's really great, sir.
Ia sangat menyeronokkan, tuan.
Attention.
Berdiri tegak.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Hee-yeol.
Hee Yeol.
Yeah.
Ya.
How many hours of detention do we have left?
Berapa jam baki waktu penahanan?
473 hours
473 jam
and 20 minutes.
dan 20 minit.
Not bad. Let's finish it up and go to an Internet café.
Baiklah. Mari habiskan cepat dan pergi ke Kafe Internet.
Let's go shoot guns.
Mari kita pergi menembak senjata api.
What're you looking at?
Apa yang awak tengok?
That.
Itu.
Hi.
Hai.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, this wind.
Oh, angin ini.
You're welcome.
Sama-sama.
You've survived.
Awak selamat.
Are you okay?
Awak okey?
Let me see if she's okay.
Biar saya lihat samada dia okey.
Would you like a campus tour?
Awak nak berjalan-jalan disini?
Come on.
Marilah.
You look so good.
Awak nampak lebih baik.
I'm Hee-yeol Kang.
Saya Kang Hee Yeol.
And I'm Gi-jun Park.
Dan saya Park Gi Jun.
This is our main building.
Ini adalah bangunan utama kami.
"Midnight Runners will be back."
Midnight Runners akan kembali.